Cuando utilizaria paradigmas imperativos y los declarativos, dar ejemplos.

Como el paradigma imperativo se enfoca en cómo realizar una tarea, describiendo paso a paso las instrucciones.
Yo lo utilizaría cuando necesitara control total sobre el flujo del programa (mediante bucles, condicionales, etc.).
Así como en tareas que requieran mutabilidad, optimización o gestión precisa de recursos 
(como es la programación de videojuegos, edición audiovisual, IoT, etc.)

En cambio, como el paradigma imperativo se enfoca en qué se quiere hacer, no en cómo lograrlo.
Lo usaria cuando la lógica pueda expresarse de manera más concisa (como filtrado, mapeo, consultas, interfaces),
mediante recursos funcionales que ya posea el mismo lenguaje.
Ejemplos de esto es el desarrollo web o bases de datos.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

¿Por qué debería utilizar Arquitecturas Limpias?, en que mejora?

La arquitectura limpia se basa en separar responsabilidades en capas bien definidas.

Esto mejora la mantenibilidad del código, ya que cambios en la lógica de negocios, por ejemplo, no afectan al dominio, 
al core de la aplicación. Y reduce así el acoplamiento entre los diferentes componentes, permitiendo una escalabilidad más fácilitada.
Así mismo, al estar el código más desacoplado entre cada módulo, se puede testear de forma aislada.
Y brinda una independencia de la tecnologia a usar, pues la base de datos o funcionalidades de frameworks se encuentran en las capas más externas,
por lo que no afectan a la logica de negocio o el core de entidades e interfaces.
Y además mejora la legibilidad en general, al ser más fácil encontrar qué está en qué carpeta, y estar clara la funcionalidad de cada módulo.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Describir 3 soluciones donde Implemente Tkinter y SQLite.

Básicamente en toda aplicación que requiera de una GUI y persistencia de datos, esto puede ser:
Una aplicación que guarde recetas, y el usuario pueda verlas mediante la GUI, así como administrarlas y agregar nuevas recetas a su recetario.
Una aplicación tipica de tareas, donde el usuario ponga la tarea que va a realizar, cuándo debe realizarla, y el programa se lo recuerde.
Una aplicación de gestión de stock para un negocio pequeño, donde el usuario puede administrar el stock que le queda, viendo cantidades, 
actualizandolas o guardando así mismo nuevos pedidos a realizar.