Stage I
00' - Inicio
20` - Desarrollo Una *Calculadora en C++ con paradigma Estructurado
20` - Desarrollo Una *Calculadora en C++ con paradigma Orientado a Objetos
15` - An치lisis de Implementaciones

10` - Break

Stage II
20` - Desarrollo Una *Calculadora en Python paradigma Estructurado
20` - Desarrollo Una *Calculadora en Python paradigma Objetos


Nota: El Alumno deber치 entregar los Cogidos Generados en el Kata en un ZIP (o similar), adem치s de un Word que resuma su experiencia en cada Stage.

*Calculadora: Suma, resta, Multiplique y Divide.
** El Objetivo del Kata no es C칩digo, sino los aspectos relacionados con los Leguajes, paradigmas, implementaciones y Demas.